♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini, berselimut cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episode 15= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episod 15= (Sokongan Pentadbir Tontonan di kissasia.cam atau kisskh.org)
(Harmony Brings Prosperity)
(Keharmonian Membawa Kemakmuran)
Wan'er?
Wan'er?
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Mother is chanting sutras.
Ibu sedang membaca sutra.
I rushed over with some food.
Aku bergegas membawa sedikit makanan.
You must be hungry.
Awak mesti lapar.
Sister-in-law, did Brother come?
Kakak ipar, Abang datang tak?
Sister-in-law,
Kakak ipar,
Brother treats you so well.
Abang melayan awak dengan baik sekali.
I believe you did not push Concubine Qin.
Saya percaya awak tak paksa Gundik Qin.
You couldn't possibly do such a thing.
Awak tak mungkin boleh buat benda macam tu.
However,
Walau bagaimanapun,
when did you get pregnant?
bila awak mengandung?
You didn't tell me.
Awak tak beritahu saya.
I only just found out.
Saya baru sahaja mengetahuinya.
Sister-in-law, I truly envy you.
Kakak ipar, saya betul-betul iri hati dengan awak.
You and Brother love each other deeply
Awak dan Abang saling mencintai dengan mendalam
and you are going to have a child.
dan awak akan dapat anak.
You will also meet someone who truly loves you.
Kau juga akan bertemu dengan seseorang yang benar-benar mencintaimu.
He will be good to you, too.
Dia juga akan baik kepadamu.
Will...
Akan...
Will I meet someone like that?
Adakah saya akan bertemu dengan orang seperti itu?
Yes,
Ya,
you will.
awak akan.
You're such a good lady.
Awak seorang wanita yang sangat baik.
Your future husband will cherish you.
Bakal suami anda pasti akan menghargai anda.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
seeing you and Brother loving each other
melihat awak dan abang saling menyayangi
makes me truly happy.
membuatkan saya benar-benar gembira.
I think you should go back now
Saya rasa awak patut balik sekarang
before anyone notices.
sebelum sesiapa perasan.
Old Madam will punish you if she finds out.
Puan Tua akan menghukum kamu jika dia tahu.
Take care, Sister-in-law.
Jaga diri, Kakak ipar.
Be careful.
Berhati-hati.
Xiaocui,
Xiaocui,
I want some water.
Saya mahu air.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Yiyi,
Yiyi,
our child
anak kami
is gone?
sudah tiada?
You should go!
Awak patut pergi!
Here's the Li Manor!
Inilah Rumah Agam Li!
We'll be finished if they see you.
Kita akan selesai kalau mereka nampak kau.
Go!
Pergi!
I'm not leaving!
Saya takkan pergi!
What are you doing? Let go of me!
Apa yang kau buat ni? Lepaskan aku!
I never expected that wretch Shen
Aku tak pernah sangka Shen si celaka tu
to be so hypocritical!
menjadi begitu hipokrit!
She said she would spare us,
Dia kata dia akan lepaskan kita,
but she harmed our child instead.
tetapi dia sebaliknya menyakiti anak kami.
How did you know about this?
Bagaimana awak tahu tentang ini?
You don't need to worry about that.
Awak tak perlu risau pasal tu.
I'm going to kill her right now
Aku akan membunuhnya sekarang juga
to avenge our child!
untuk membalas dendam anak kita!
Stop!
Berhenti!
Do you want this to be known to everyone?
Adakah anda mahu perkara ini diketahui oleh semua orang?
Do you want to ruin me?
Awak nak rosakkan saya ke?
Yiyi,
Yiyi,
I'll take you away, alright?
Saya akan bawa awak pergi, boleh?
Let's get out of here.
Jom kita keluar dari sini.
We can still have another child.
Kita masih boleh dapat anak lagi.
Kong Liang,
Kong Liang,
wake up.
bangun.
How could I possibly go with you?
Macam mana saya boleh pergi dengan awak?
I...
Saya...
Though we fell in love in our youth,
Walaupun kita pernah jatuh cinta di masa muda,
you are penniless
awak tak ada duit
and have no official rank.
dan tidak mempunyai pangkat rasmi.
Should I accept begging for a living?
Patutkah saya menerima permintaan sedekah untuk mencari nafkah?
That's not true.
Itu tidak benar.
You told me that as I
Awak beritahu saya macam tu semasa saya
pass the exams...
lulus peperiksaan...
So what if you pass the exams?
Jadi bagaimana jika anda lulus peperiksaan?
How many years would it take
Berapa tahun yang diperlukan
to rival the wealth and honor I enjoy now?
untuk menandingi kekayaan dan kehormatan yang aku nikmati sekarang?
I will not forsake a life of comfort
Aku tidak akan meninggalkan kehidupan yang selesa
to suffer with you.
untuk menderita bersamamu.
So, you never planned
Jadi, awak tak pernah rancang
to leave with me, did you?
untuk pergi bersama saya, kan?
Yes,
Ya,
I just wanted you to stop pestering me.
Saya cuma mahu awak berhenti mengganggu saya.
Did you hear me clearly?
Awak dengar saya dengan jelas tak?
Now hurry up and...
Sekarang cepatlah dan...
Get lost!
Sesat!
But...
Tetapi...
We had a child.
Kami mempunyai seorang anak.
(I am carrying his child.)
(Saya sedang mengandungkan anaknya.)
(If anyone finds out...)
(Kalau ada sesiapa yang tahu...)
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
She was right.
Dia betul.
My child must die.
Anak saya mesti mati.
She?
Dia?
Who is she?
Siapakah dia?
None of your business.
Bukan urusan awak.
So, you killed our child
Jadi, awak bunuh anak kami
with your own hands, didn't you?
dengan tangan sendiri, bukan?
Yes, I did!
Ya, saya telah melakukannya!
Kong Liang,
Kong Liang,
you're just a commoner!
kau cuma rakyat biasa!
Sharing a few nights with me
Berkongsi beberapa malam dengan saya
was already more than you deserved!
sudah lebih daripada yang kau layak terima!
You want me to bear you a child?
Awak nak saya mengandungkan awak seorang anak?
Dream on.
Teruskan bermimpi.
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
for your own wealth and glory,
untuk kekayaan dan kemuliaanmu sendiri,
you can even kill your child?
awak sanggup bunuh anak awak sendiri ke?
I never knew you were so vicious!
Aku tak pernah tahu kau sekejam itu!
You can only blame yourself for misjudgement.
Anda hanya boleh menyalahkan diri sendiri atas kesilapan penilaian.
That's all I need to say.
Itu sahaja yang perlu saya katakan.
You'd better leave now.
Lebih baik kau pergi sekarang.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll have you arrested as a thief.
Aku akan tangkap kau sebagai pencuri.
Qin Ruoyi,
Qin Ruoyi,
you can humiliate me all you want,
kau boleh malukan aku sesuka hati kau,
but the child was innocent.
tetapi kanak-kanak itu tidak bersalah.
How can someone so vicious
Bagaimana seseorang boleh begitu kejam
deserve to live in this world?
layakkah hidup di dunia ini?
I will kill you and send you
Aku akan membunuhmu dan menghantarmu
to follow our child to the grave!
untuk mengikuti anak kita ke kubur!
Let go of me!
Lepaskan saya!
I will kill this evil woman!
Aku akan bunuh perempuan jahat ni!
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Old Madam, General,
Puan Tua, Jeneral,
this man...
lelaki ini...
This man tried to assault me.
Lelaki ini cuba menyerang saya.
General, help!
Jeneral, tolong!
General!
Jeneral!
It was you.
Awaklah tu.
You lured him here, didn't you?
Awak yang pikat dia ke sini, kan?
Yes, I copied your handwriting
Ya, saya telah menyalin tulisan tangan anda
and wrote him a letter.
dan menulis surat kepadanya.
Do you think he could
Adakah anda fikir dia boleh
just walk in here,
masuk sahaja ke sini,
in the marquis manor?
di rumah agam Marquis?
General...
Jeneral...
Did you hear that, General?
Awak dengar tak tu, Jeneral?
Shen Yaochu tried to set me up!
Shen Yaochu cuba mempermainkan saya!
Did she set you up,
Adakah dia memperdaya awak,
or did you set her up?
atau awak yang menjodohkannya?
General...
Jeneral...
Don't take her word for it alone.
Jangan hanya percaya dengan kata-katanya sahaja.
It was her!
Itu dia!
She killed our child,
Dia membunuh anak kami,
General.
Jeneral.
But at that night,
Tetapi pada malam itu,
I never even touched you.
Aku tak pernah sentuh kau pun.
Old Madam, did you
Puan Tua, adakah awak
hear their conversation clearly?
mendengar perbualan mereka dengan jelas?
Old Madam...
Puan Tua...
Please spare my life, I'm begging you.
Tolong lindungi nyawaku, aku merayu kepadamu.
I've always been loyal to you,
Aku sentiasa setia padamu,
Old Madam!
Puan Tua!
How dare you commit adultery
Beraninya kau berzina
and sully the Li family bloodline!
dan mencemarkan keturunan keluarga Li!
Guards!
Pengawal!
Drag her out and beat her to death!
Tarik dia keluar dan pukul dia sampai mati!
Old Madam, please don't!
Puan Tua, tolong jangan!
Old Madam,
Puan Tua,
please have mercy!
tolonglah kasihanilah!
Please spare my life!
Tolong lindungi nyawa saya!
Heaven watches!
Syurga memerhati!
Who knew your reckoning
Siapa tahu perhitunganmu
would be so sudden, you wretch?
akan jadi begitu tiba-tiba, dasar orang celaka?
Wan'er.
Wan'er.
Wan'er, please speak for me.
Wan'er, tolong bercakap bagi pihak saya.
Wan'er,
Wan'er,
please help me.
tolonglah saya.
- Please save me! - Mother,
- Tolong selamatkan saya! - Ibu,
Concubine Qin did commit a grave wrong,
Gundik Qin memang telah melakukan kesalahan besar,
but she's a human being.
tapi dia seorang manusia.
Please spare her life, Mother.
Tolong ampuni nyawanya, Ibu.
Drive her out of the Li Manor
Halau dia keluar dari Li Manor
as punishment.
sebagai hukuman.
Wan'er, this is not your concern.
Wan'er, ini bukan urusan awak.
Mother, we practice Buddhism every day,
Ibu, kami mengamalkan agama Buddha setiap hari,
and we know that saving a life brings boundless merit.
dan kita tahu bahawa menyelamatkan nyawa membawa kebaikan yang tidak terhingga.
Mother,
Ibu,
for the sake of the Buddha,
demi Buddha,
please spare Concubine Qin's life.
Tolong ampuni nyawa Gundik Qin.
Qin's conduct is corrupt
Kelakuan Qin adalah korup
and framed Her Ladyship.
dan membingkaikan Tuanku.
Shen,
Shen,
she is yours to decide.
dia adalah hakmu untuk menentukannya.
Yes.
Ya.
Wan'er,
Wan'er,
do you truly plead for her?
adakah kamu benar-benar merayu untuknya?
Sister-in-law,
Kakak ipar,
I cannot bear to take a life.
Aku tak sanggup nak ambil nyawa.
Not everyone can be redeemed by kindness.
Tidak semua orang dapat ditebus dengan kebaikan.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
you just conceived Brother's child.
awak baru sahaja mengandungkan anak Abang.
I know your heart couldn't bear it either.
Aku tahu hatimu juga tidak tahan.
Moreover,
Tambahan pula,
she's a human being.
dia seorang manusia.
Alright, I'll spare her life.
Baiklah, saya akan selamatkan nyawanya.
Send her to the estate
Hantar dia ke estet
outside the city at dawn,
di luar bandar pada waktu subuh,
so she cannot spread rumors
jadi dia tak boleh sebar khabar angin
and damage the Lis' reputation.
dan merosakkan reputasi Lis.
As for this man...
Mengenai lelaki ini...
Send him to his hometown.
Hantar dia ke kampung halamannya.
Yes.
Ya.
Go!
Pergi!
Wan'er.
Wan'er.
You are far too kind.
Awak terlalu baik hati.
Wan'er,
Wan'er,
with your temperament,
dengan perangaimu,
you'll be easy prey.
awak akan jadi mangsa yang mudah.
No matter what,
Walau apa pun,
she's a human being.
dia seorang manusia.
Concubine Tang, you...
Gundik Tang, awak...
You...
Awak...
I didn't.
Saya tidak.
(Qifang Pavilion) Concubine Tang killed!
(Pastol Qifang) Gundik Tang terbunuh!
I didn't.
Saya tidak.
General, Your Ladyship.
Jeneral, Tuan Puan.
Yuzhu,
Yuzhu,
you...
awak...
Your Ladyship, I didn't do it.
Tuanku, saya tidak melakukannya.
I didn't. I don't know.
Saya tidak. Saya tidak tahu.
Go, and speak not a word.
Pergilah, dan jangan berkata sepatah kata pun.
Yes.
Ya.
It's Fan Scorpion Poison.
Ia Racun Kala Jengking Kipas.
Yes, indeed.
Ya, memang.
What poison? I don't know.
Racun apa? Saya tak tahu.
I didn't poison her.
Saya tidak meracuninya.
Calm down.
Tenanglah.
Tell me, why are you here?
Beritahu saya, kenapa awak di sini?
I...
Saya...
I couldn't sleep last night.
Saya tidak dapat tidur malam tadi.
Thinking Concubine Qin
Gundik Qin yang Berfikir
would be driven out tomorrow,
akan dihalau keluar esok,
I went to make fun of her.
Saya pergi untuk mengejeknya.
But the moment I reached
Tetapi saat saya sampai
her bedside, I was knocked out.
di sisi katilnya, saya pengsan.
When I came to,
Apabila saya sedar,
I found myself holding this dagger.
Saya mendapati diri saya memegang keris ini.
I... I really don't know.
Saya... Saya betul-betul tak tahu.
I have no reason to kill her.
Aku tak ada sebab nak bunuh dia.
She would be driven out.
Dia akan dihalau keluar.
Why would I kill her?
Kenapa saya perlu bunuh dia?
Unless
Kecuali
there was a reason she had to die.
ada sebab dia perlu mati.
Since that's the case,
Oleh kerana itu keadaannya,
the murderer can only be Tang Yuzhu.
Pembunuh itu hanya boleh jadi Tang Yuzhu.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salji baharu turun tebal di bawah cucur atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius bersamamu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu yang terang, adakah satu♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Masa bergerak melalui cincin ingatan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaring di atas garis tangan kita bersama♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Supaya cinta sejati akhirnya akan terwujud♪